1. Git Reset merupakan perintah complex yang dapat digunakan untuk membatalkan perubahan yang dilakukan. Semua perubahan yang telah di reset tidak dapat dikembalikan lagi.
Sedangkan perintah git revert akan mengembalikan kondisi berkas yang ada dimasa lalu, selanjutnya akan digabungkan dengan commit -an terakhir dimasa sekarang.
Saya lebih memilih untuk menggunakan git revert daripada git reset, karena perintah ini tidak akan menghapus catatan log git di masa yang lalu.

2. Merge : ketika Kita punya 2 branch, develop dan master.
Saat kedua branch ini digabungkan maka akan menghasilkan satu commit baru.
Commit baru ini berisi catatan merge.

   Rebase : dengan contoh kasus yang sama, kita akan menggabungkan branch develop dan master.
Jika diperhatikan, rebase hanya mengambil commit dari branch lain. Dalam hal ini branch master mengambil 2 commit dari branch develop. 
Perhatikan juga bahwa ketika menggunakan rebase maka tidak akan membuat commit baru.

Kapan harus menggunakan merge dan kapan menggunakan rebase?
Jika kita bekerja dalam sebuah repository dengan sedikit branch, misal hanya ada 2–3 branch, sebaiknya gunakan merge.
Sebaliknya, jika repositorinya bakal punya banyak branch, sebaiknya menggunakan proses rebase.

3. Git stash pop membuang simpanan (paling atas, secara default) setelah menerapkannya, sedangkan git stash apply menyimpannya di daftar simpanan untuk kemungkinan nanti digunakan kembali.
Git stash pop menerapkan elemen simpanan teratas dan menghapusnya dari tumpukan. Git stash apply melakukan hal yang sama, tetapi meninggalkannya di tumpukan simpanan.

Kapan harus menggunakan git stash pop dan kapan menggunakan git stash apply?
Jika ingin menerapkan perubahan simpanan teratas untuk perubahan yang tidak dipentaskan saat ini dan menghapus simpanan itu juga, maka kamu harus menggunakan git stash pop.
Namun jika ingin menerapkan perubahan simpanan teratas ke perubahan tidak dipentaskan saat ini tanpa menghapusnya, maka kamu harus menggunakan git stash apply.